A builder asking for more cement on site.
A bus driver chatting to regular passengers.
A councillor answering questions at the hall.
A couple deciding what film tae watch.
A delivery driver asking for directions in Mintlaw.
A faither giving his bairn advice before school.
A faither teaching his son to fix the bike.
A family planning a trip to the Broch.
A farmer checking on the coos before dawn.
A gran telling her loon to wear a jumper.
A gran telling stories aboot her youth.
A hairdresser blethering while cutting hair.
A librarian helping find a Doric poetry book.
A loon bragging to his cousin about a new game.
A mechanic explaining what’s wrang wi the motor.
A mum shouting at her bairn to tidy the room.
A nurse finishing a long shift at the hospital.
A quine asking her gran for pocket money.
A teacher moaning about paperwork.
Arguing about which radio station’s best.
Arguing over the best way to cook mince and tatties.
Arguing ower parking in the toon centre.
Arguing whether the sun will come oot by noon.
Asking directions to the bus for Mintlaw.
Asking for butteries at the bakery in Fraserburgh.
Asking for change at the post office.
Asking how to renew a driving licence online.
Asking if there's any tatties left in the sack.
Booking a holiday in Spain at the travel agent.
Buying fresh haddock at the Peterhead market.
Buying shoes at Union Square in Aberdeen.
Buying shoes at the shoe shop on Station Road in Ellon.
Buying shoes at the retail park in Peterhead.
Buying sweets for the bairns after school.
Buying yarn for knitting in the craft shop.
Chatting about how fine it was yestreen.
Chatting about phone signal in the countryside.
Chatting about the price of neeps and tatties in Tesco.
Checking if it’ll be windy the morn for fishing.
Checking the ferry times tae Orkney.
Comparing prices at the Co-op and Aldi.
Complaining about delays on the A90.
Complaining about the council bins nae being emptied.
Complaining about the dreich weather on the harbour.
Complaining that it’s aye raining in Aberdeen.
Complaining that it’s aye raining in Ellon.
Complaining that it’s aye raining in Mintlaw.
Complaining that it’s aye raining in Stonehaven.
Complaining that it’s aye raining in Turriff.
Complaining that the soup's ower salty.
Debating if it’ll snow again this week.
Discussing the latest gossip at the kirk.
Discussing the local election results.
Explaining how to bake a rowie properly.
Folks discussing the bingo results.
Folks gossiping at the village shop.
Friends debating which pub has best pints.
Friends watching the Dons match in the pub.
Gossiping about someone’s new car.
Grumbling about the price of fish suppers.
Haggling for a kettle at the car boot sale.
Kids practising for the pipe band.
Locals debating the new bypass road.
Looking for bargains at the charity shop.
Missing the last bus hame fae the pub.
Moaning about constant rain in June.
Neighbours chatting over the garden fence.
Pals going for a walk along the beach.
Pals playing dominoes in the club.
Parents arguing about bedtime.
Paying for petrol at the garage in Ellon.
Picking up prescriptions at the chemist.
Planning a drive tae Stonehaven for chips.
Returning a broken toaster to Argos.
Saying it’s affa caal waiting for the bus.
Saying it’s ower warm for November.
Sharing a lift tae Aberdeen airport.
Sharing a lift tae Thainstone mart at Inverurie.
Sharing a lift tae the Turriff Show.
Sharing a lift tae the hospital in Huntly.
Sharing a recipe for stovies over the phone.
Someone teaching a friend to play darts.
Talking about a concert in Aberdeen.
Talking about a concert in Fraserburgh.
Talking about a concert in Peterhead.
Talking about a concert in Turriff.
Talking about the price of electricity.
Telling a mate about a trip tae Glasgow.
Telling a pal about losing their wallet.
Telling a pal to bring oatcakes for tea.
Telling someone to tak a jacket cause it’s blawin a gale.
The postie delivering letters in a storm.
Two fishers chatting before heading oot to sea.
Two joiners arguing about measurements.
Two lads arguing over a fitba score.
Two pals blethering about the new housing estate.
Two pals organising a ceilidh.
Two shop assistants gossiping behind the till.
Two sisters blethering about their mum’s birthday.
Two students planning a night oot.
Volunteers setting up the gala tent.
Waiting at the station for the train tae Inverurie.
Blethering aboot the wind turbines aff Peterhead.
A loon and his granda repairing a creel in the shed.
Neighbours swapping tatties fae their allotments in Dyce.
Quines arranging a fundraising ceilidh in Oldmeldrum hall.
Farmers debating silage prices at Thainstone mart.
Pals planning a day oot tae the Lecht for skiing.
Volunteers organising the Fraserburgh lifeboat gala.
Parents sorting oot lifts tae Mintlaw Academy.
Fishers comparing diesel prices at Peterhead harbour.
Folks queueing for butteries at JG Ross in Inverurie.
Kids practising Doric poems for the Mod at school.
A crofter boasting aboot his champion tup at Turriff Show.
Two quines planning outfits for the Lonach Gathering.
A council worker checking potholes on King Street.
Loons chattin aboot the new Northern Lights FC kit.
Grannies swapping broth recipes at the church hall.
A student scrambling tae finish coursework afore Hogmanay.
A postie complaining aboot icy braes in Banchory.
Neighbours arguing aboot wheelie bins blowing doon Union Street.
Two engineers moaning aboot delays on the AWPR.
Shop staff stocking up on tablet for the tourist buses.
Fisher wives comparing prices at the seafood auction.
Farmers blethering aboot lambing being late this year.
Parkrun pals deciding which bakery for a post-run rowie.
Parents discussing the new Gaelic unit at Gilcomstoun.
Coaches planning training at Cove Rangers youth pitch.
Friends debating if the Torry battery is haunted.
Shoppers hunting bargains at the Aberdeen indoor market.
Bus drivers complaining aboot detours for the pipe band parade.
Bar staff prepping for a busy night at His Majesty’s Theatre interval.
Students working out lift shares tae Robert Gordon University.
Nurses swapping wards at Royal Infirmary after night shift.
A granny knitting Fair Isle socks for her bairns in Portsoy.
A couple organising a picnic at Haddo House gardens.
Hillwalkers planning a trek up Bennachie on Saturday.
A minister rehearsing Doric hymns for kirk service.
Two bairns trading Panini stickers outside Pittodrie.
Teachers planning a trip tae the Macduff aquarium.
Gardeners swapping tips for keeping slugs aff neeps.
A hairdresser booking folk in afore Hogmanay house parties.
Pipers tuning up for the Aboyne Highland Games.
Cafe staff planning extra rowies for Offshore Europe week.
A fireman lecturing teens about chip pan blazes.
A council planner explaining new cycle lanes on Union Street.
Quilters arranging a stall at the Alford craft fair.
Lorry drivers swapping stories at the Stonehaven lay-by.
Two quines reviewing cocktails at Soul Bar.
Students prepping costumes for the Torry Halloween parade.
Parents organising lifts tae Ellon Rugby minis.
Sailors discussing weather windows for rounding Rattray Head.
Gardeners comparing peat-free compost at B&Q Bridge of Don.
A cafe owner sourcing local berries frae Barra Berries stand.
Librarians cataloguing Doric audio books for the mobile library.
Shinty players arranging friendly matches in Strathdon.
A youth worker planning activities at the Tillydrone hub.
A historian gathering stories for the Doric Heritage Centre.
A baker trialling vegan rowies for Veganuary.
A taxi dispatcher juggling fares after the P&J Live gig.
A butcher promoting brisket deals ahead of Burns Night.
A brewer tweaking recipes for Fierce Beer’s new launch.
A photographer scouting spots for Stonehaven Harbour fireworks.
A fisher fitting new gear on his creel boat in Gardenstown.
A family plotting free parking near the Ferryhill lights switch-on.
A drama group rehearsing Doric lines for the Lemon Tree stage.
Uni pals planning a study session at Sir Duncan Rice library.
Scouts packing for a camp at Aden Country Park.
Crafters organising stalls for the Belmont Street market.
Cyclists debating the best route tae Ballater.
A vet explaining lambing vaccines to a crofter.
A glazier measuring up smashed panes after a gale.
A cleaner griping aboot glitter efter the Union Terrace Gardens wedding.
Two pals comparing the new bakery in Newmachar.
A mum arranging childcare while she’s on offshore rota.
Engineers prepping a shutdown at St Fergus gas plant.
A choir learning Doric carols for the Christmas lights.
A couple booking the Banff Bay caravan park.
Surfers checking swell reports for Fraserburgh beach.
A beekeeper inspecting hives near Inverurie blooms.
A taxi driver telling tales about Hogmanay runs.
Friends planning to watch the Northern Lights fae Balmedie dunes.
A walking group arranging a jaunt fae Cruden Bay tae Slains Castle.
Teachers organising parent night at Portlethen Primary.
A quine launching a new Doric podcast in Rosemount.
Market traders setting up stalls for the Huntly farmers’ market.
A student loaning out kilts for the student union ceilidh.
Pensioners booking the community bus tae the bingo.
A gardener rescuing greenhouse plants efter a late frost.
Police officers planning patrols for the Banchory Show.
Buskers deciding on Doric songs for the Maritime Museum crowd.
A museum curator unveiling Pictish stones at Marischal.
Gamers organising a LAN night in a Kintore garage.
A granny teaching bairns to mak buttery by hand.
Pals booking tickets for the Granite Noir festival.
A sea angler choosing new lines at the tackle shop.
Students arranging placements at Aberdeen Royal Infirmary.
A choir planning fundraising for the Fittie hall roof.
Volunteers planning litter picks along the Don estuary.
A gardener praising the new polytunnel at the community allotment.
A kipper smoker tending the kiln in Portsoy.
Loons repairing a tattie harvester in a Kemnay yard.
A quine booking a hair‑up for the Banchory ball.
Neebors swapping skirlie tips at the Scout hut.
A piper polishing drones afore the Huntly band contest.
A ferry crew checking ropes in Macduff harbour.
A granny pricing wool at the Inverurie farmers’ market.
Oil workers swapping stories on the Dyce heliport shuttle.
Gardeners arguing when tae set neeps in New Deer.
A joiner measuring skirting in a Westhill new build.
A loon buying rag‑worms for cod doon by the Ugie.
A quine trying brogues in a Rosemount shoe shop.
Fisher lads splicing rope in a Peterhead net loft.
Folk cooriein in the bothy at Glen Tanar efter hail.
Volunteers painting the Fittie hall doors the weekend.
A minister booking the kirk hall for soup‑an‑sweet.
A bus inspector checking tickets on the 35 tae Ellon.
Neebors bletherin ower the dyke aboot coos strayin.
A mum hunting PE kit at Asda Garthdee afore term.
Lads arguing if red pudding beats black at the chippy.
A dad mending a goal net at Westdyke pitches.
A baker icing fancy pieces for a fundraising stall.
A crofter checking fences near Cuminestown efter wind.
A loon buying a second‑haun bike at the Tipperty sale.
Fishers pricing new creels at the Fraserburgh chandlers.
A quine learning to drive up the Berryden bends.
Hill folk planning a dawn start for Lochnagar.
Shoppers queuing for Torry fish at the Saturday market.
A welder clocking aff at the Altens yard on Friday.
A bairn saving pennies for the shows at the Links.
Teachers arguing ower school dinners at Northfield.
Two pals booking the footie five‑a‑side at Goals.
A gardener sharing cuttings at Hazlehead allotments.
A loon fixing a puncture ootside the Bon Accord.
A quine pricing yarn at the Wool for Ewe shop.
Fisher wives folding nets on pallets at the quay.
A driver complaining aboot the haud‑ups at Haudagain.
Pals organising a bairns’ party in Kintore pavilion.
A youth getting his hair skint at a Torry barber.
A granny buying plain loaves at the corner shop.
A dad sorting season tickets for the Dons wi his loon.
Two mums swapping hand‑me‑doons at a Rosemount cafe.
A skiff crew planning heats for the Portsoy Regatta.
A beekeeper setting a new super near Old Rayne.
A quine picking a sparkly dress for the Haddo prom.
A loon arguing that Broch pies beat Peterheid pies.
A postie cursing steep stairs up in the Spital.
A couple booking a bothy weekend near Glen Muick.
Volunteers marshalling the Baker Hughes 10K on the Esplanade.
A driver topping up wiper fluid afore the haar rolls in.
A student asking aboot railcards at the Guild Street desk.
A granny choosing greetings cairds at the Papeterie.
Pals planning a dip at Newburgh seals beach at dawn.
A vet tending a coo doon at Udny Green.
Two lads arguing if Miovski will score the morn.
A mum pricing school shoes at Union Square Clarks.
A fish filleter warming hauns by the steam in the gutting shed.
A quine collecting a kilt hire fae McCalls.
A loon practising wheelies in Seaton Park car park.
A busker tuning a fiddle at the Green.
A driver dodging potholes up Don Street efter frost.
A crofter borrowing a trailer fae his neebor at Fyvie.
A youth worker ordering juice for the Tilly centre disco.
A nurse grabbing a butterie in ARI canteen at dawn.
A mechanic sourcing a CV joint at the Bridge o Don.
A dad pricing a second‑haun pram at a car boot in Bucksburn.
A librarian setting up a Doric storytime in Dyce.
Two quines painting banners for Fairtrade Fortnight.
A choir booking buses tae the Music Hall competition.
Hill runners testing spikes on muddy trails at Tyrebagger.
A bairn choosing tatties for tattie‑an‑mince nicht.
A games steward marking oot the field at Braemar.
A skater checking bearings at Transition Extreme.
A cafe owner trialling skirlie rolls on the menu.
A loon getting a clip at the Turkish barber in Kittybrewster.
A student seeking a flatmate near George Street.
A granny telling the bairns tae pit on their baffies.
A quine booking a table for high tea in Ballater.
A couple arguing aboot Asda or Aldi in Portlethen.
A dog walker swapping leads efter tangles in Duthie Park.
A sea angler tying rigs at the Ythan brig.
A painter pricing gloss for a hoose in Mastrick.
A plumber draining rads afore winter in Torry blocks.
A student debating bus fares versus the Spital climb.
A shopkeeper counting float afore opening in Newmachar.
A taxi driver checking the ranks by the Castlegate.
A mum picking a Halloween costume in St Nicholas Centre.
Two pals planning tae wild camp by Loch Muick.
A carer arranging rotas at a hame in Kingswells.
A farmer selling eggs at a roadside box near Pitmedden.
A loon ordering chips, cheese an curry at the Rosemount chipper.
A quine arguing ye should say peh, nae pie, in the Broch.
A group booking the community hall in Methlick for a whist drive.
A council gritter filling up at Bucksburn depot afore frost.
A gardener staking beans efter a gale at Westhill.
A playleader setting oot toys at the Cults playgroup.
A fisher setting baited lines for haddies aff Girdle Ness.
A pensioner topping up his bus pass on Marischal Street.
A joiner arguing MDF is mince compared tae real timber.
Pals planning a Boxing Day dook at Stonehaven harbour.
Two quines bletherin aboot hair at the Oldmeldrum salon.
Loons swappin shin pads afore a fitba kick‑about in Insch.
Folk debating far’s best for ice‑cream: Portsoy or Cullen.
Parents queuing for vaccinations at the Mintlaw clinic.
Pals deciding fit chipper’s open efter the dancing in Torry.
Fishers hauling creels at dawn aff Sandend.
Granda showin a loon foo tae tie a fly at the Don.
Quines trying on heidscarves for the kirk guild sale.
Volunteers hanging bunting for the Ellon gala day.
Drivers greetin aboot the roadworks at Berryden.
Neighbours sharing rhubarb crowns ower the dyke in Kintore.
Shoppin the messages wi bairns in Lidl at Tillydrone.
A granny booking the bus run tae Gardenstown.
A loon practising Doric lines for a school concert.
Cafe folk arguing tea‑cake versus buttery at break time.
Two lads pricing second‑haun rods at the tackle shop in Banff.
Fishermen jawin aboot quotas at the processing yard.
Pipers warming reeds in a draughty hall in Tarland.
Hill folk brewing tea on a trangia at the top o Bennachie.
Nurses haein a fly cuppie in the ARI staﬀroom.
Shop lassies stickin reduced stickers on pehs afore close.
Posties compare soggy socks efter a dreech round in Dyce.
Aberdonian grumps moaning at a bus that never turned up.
Wee yins painting shells at the Newburgh craft tent.
Loons repairing a puncture wi a can o foam at Udny.
Shedders sandin a bench in the Men’s Shed at Huntly.
Folk arguin if Torry pehs beat Rowies fae the Broch.
Gardeners braggin aboot giant neeps at the parish show.
Two quines bookin a table for a high tea in Alford.
Dockers counting pallets at the North Harbour sheds.
Parents fillin in permission slips for the school trip.
Librarians laminating Doric poems for Display at Kemnay.
Choir folk fightin ower keys for the psalms in Methlick.
Bus drivers arguin fit route wins fae traffic at Haudagain.
Coaches settin cones for drills at the Bridge of Don.
Coach an quines sortin raffle prizes at the charity dance.
Folk waiting on the chip van at New Deer cross.
Gamers bletherin aboot fibre speeds in Old Aberdeen.
A vet checkin a collie’s paw efter gorse at Tarves.
A quine hagglin at the car boot at Thainstone.
Loons tryin on boots at the Elgin outlet run (nae far aff).
Fisher lads gan hame early fan the haar shuts the boats.
Pals decantin soup into flasks for the Broch shore watch.
Granda an bairn feedin the ducks at Victoria Park.
Couples arguin ower directions on the Slains path.
Shinty mums countin strips afore the Strathdon game.
Kirk elders set oot chairs for the harvest thanksgiving.
Farmers exchangin bales at the yard in Insch.
Wee yins colleckin conkers at Seaton Park avenues.
Painters warshin brushes at a standpipe in Torry.
Cycle club arguin aboot lycra in the Castlegate.
Buskers choosing a pitch for the Tunnels queue.
Folk queuin for buttery chips at the beach esplanade.
Laners setting times for a gala swim at the pool.
A butcher singing along tae Doric carols in the back shop.
A barber bletherin fit‑like fan a loon sits doon in Dyce.
Two wifies pricing curtains at the Berryden retail park.
Neighbours clappin as a calf’s born ower the dyke in Echt.
The drum major drilling steps at the band hut in Aboyne.
Pals disputin if peh an beans beats pie an beans.
Fowk hunting sea‑glass at Pennan at low tide.
Lads tappin cards for pints at the Holburn Bar.
Two quines getting nails done for a ceilidh in Cults.
A youth asking far’s best skate spot aside the Green.
Boatmen tightening cleats afore the gale at Whitehills.
Craft folks crocheting cloots for the kirk sale.
Parents swapping hand‑me‑doons on Facebook Marketplace chat.
Loons jagging each ither at jackpots in the amusements.
Uni yins hunting a cheap flat in Kittybrewster streets.
Wee quines queuing for candyfloss at the shows in the Broch.
Skerries watchers texting pals fan the aurora’s oot.
A runner plotting a PB at the Hazlehead parkrun.
Two wifies bletherin aboot corn plasters in Boots.
Folk disputin far the best rowies are in Portlethen.
A painter covering up damp on a Cornhill stair.
A lass bookin a driving test slot the morn.
A loon buying bait at the shop in Stonehaven.
A shepherd clipping sheep aside a burn near Rhynie.
A mason repointing a dyke ootside Old Rayne.
Market traders nippin for rolls fae Gregg’s at the Green.
Two pals skytin work tae head tae the Toon.
Folks measuring nets on a quay in Macduff.
Welders rattlin plates on a supply boat in the harbour.
Kippers smokin in the kiln at the heritage centre.
Visitors arguin hoo tae say “Fit like?” proper.
A guide pointing oot the dolphins at Torry battery.
A bairn cryin cause the wind took aff their bonnet.
A mum stuffin a pram wi the messages at Lidl.
A dad arguing ower the DAB set for Northsound.
Pals orderin peh suppers at the Ferryhill chipper.
Fowk bletherin aboot the price o leccy meters.
Fisher lads changin oil on an auld Gardner engine.
A beekeeper sellin heather honey at Ballater.
Two quines learning steps for Strip the Willow.
A loon checking tides app afore a shore fishin.
Wee yins feedin carrots tae coos at a farm park.
Two lads disputin the offsides in the Dons game.
Granda sortin screws fan the flatpack is awry.
Quilters gossipin as they baste a quilt in Alford.
A lad pricing a second‑haun phone at Berryden.
Opener: Fit like? — blether aboot the haar rollin in at Stonehaven.
Opener: Hoo’s it gaun? — chewin ower work rotas at the bakery in Huntly.
Opener: Fit like? — gossip aboot the new cafe opening in Turriff.
Opener: Hoo’s it gaun? — chat aboot the price o leccy in Insch.
Opener: Fit like? — speak aboot a sair back efter the bothy walk at Ballater.
Opener: Hoo’s it gaun? — blether aboot bairns’ homework at Oldmeldrum.
Opener: Fit like? — chat aboot the fishing forecast for Whitehills.
Opener: Hoo’s it gaun? — blether aboot the neep show in Alford.
Opener: Fit like? — speak aboot the pitmirk nights an headlights in Rhynie.
Opener: Hoo’s it gaun? — gossip aboot the cooncil’s new bins in Kintore.
Phoning the leccy company aboot a daft bill in Huntly.
Asking the water board aboot low pressure in Oldmeldrum.
Reporting a pothole by the kirk road tae the Banchory cooncil line.
Booking a gas safety check for a rental in Insch.
Returning a faulty kettle at the appliance shop in Turriff.
Querying council tax bands wi the Ellon office.
Complaining aboot a missed bin uplift in Kintore.
Arranging a wheelie bin swap in Stonehaven.
A roofer pricing slates on a cottage in Rhynie.
A joiner quoting for new skirtings in Banff.
A plumber advising on a combi boiler in Macduff.
A sparky explaining why the RCD keeps trippin in Alford.
A crofter discussing subsidy forms at the mart in Strathdon.
A councillor fielding questions on a 20mph zone in Kemnay.
A community nurse arranging hame visits in Gardenstown.
A librarian showing how tae use e‑books at Banchory library.
A parent meeting the heidie aboot homework in Turriff Primary.
Students sorting semester timetables at NESCOL Fraserburgh campus.
A college adviser explaining SAAS deadlines in Inverurie.
A teacher planning a trip tae Duff House museum in Banff.
A youth worker booking Old Rayne hall for study club nights.
Comparing mobile data deals at the shop in Huntly.
Asking the vet aboot worming tablets for the dug in Udny Green.
Booking a roofer after slates skited aff in Cruden Bay.
Arranging a chimney sweep in Portsoy afore winter.
Reporting streetlight ootages in Methlick tae the cooncil.
Ordering a skip for a clear‑oot in New Deer.
Renewing a passport photo at the chemist in Ellon.
Checking the library printer card balance in Inverurie.
Applying for a hall let in Foveran for a ceilidh.
Buying peat‑free compost at the garden centre in Banchory.
Comparing quotes for double glazing in Westhill.
Phoning the GP reception aboot repeat prescriptions in Balmedie.
Setting up a standing order wi the credit union in Banff.
Asking the postie aboot redirectin mail in Crimond.
Booking piano lessons for the bairn in Alford.
Arranging driving lessons on the back roads by Clatt.
Discussing silage wrap prices at Turriff merchants.
Sorting a faulty router wi the broadband line in Huntly.
Getting a quote for a new boiler grant in Insch.
Complaining aboot damp in a council flat in Stonehaven.
Enquiring aboot evening classes at the learning centre in Kemnay.
Talking tae the bank aboot a card fraud text in Ellon.
Asking the dentist aboot crown prices in Inverurie.
Booking a table for high tea at a cafe in Ballater.
Checking recycling rules for polystyrene in Portlethen.
Finding out hall availability for a craft fair in Oldmeldrum.
Arranging a sports pitch permit for five‑a‑side in Kintore.
Sorting a warranty claim for a washer in Macduff.
Enquiring aboot oil delivery times to a cottage in Fyvie.
Discussing the new flood defences at Stonehaven harbour.
Gossiping aboot the gala day floats in Huntly.
Blethering aboot the haddock prices at the market in Buckie.
Planning a fundraiser for the village hall in Auchterless.
Asking the librarian for Doric audiobooks in Keith.
Arranging a school trip bus for Cullen primary (nae travel stories).
Querying bus timetables replaced by school run notices in Alford (nae journeys).
Opener: Fit like? — blether on food prices an stovies recipes in Turriff.
Opener: Hoo’s it gaun? — chat on local elections flyers in Insch.
Opener: Fit like? — blether on the snow gates at the Lecht being shut.
Opener: Hoo’s it gaun? — speak on a sore phone signal up Strathdon.
Wee quines arguin aboot which sparkly baffies.
Parents collectin bairns fae the swimming at Bucksburn.
Loons scunnert aboot midges at Crathes estate.
Wifies yarnin as they wait for the hairdresser in Torry.
Pals fixing a puncture wi tyre levers at Balmedie.
Gamers hauling PCs tae a LAN in Bridge of Don.
Planties watered by a janitor at the school in Turriff.
Couples sharing skinkle at a Cullen eatery.
Two folk haein a dram in a snug in Old Meldrum.
Choir leaders settin parts for the carol service.
A drummer tap‑tap‑tappin outside the band room.
Friends polishing brogues for a wedding in Fyvie.
Wee yins hiding in the den at Denburn.
Runners stretching calves afore the Beach 10k.
Pals counting change for the bus at Union Street.
Fowk pechin up the Spital steps efter the toon.
Two quines testin perfumes at the Bon Accord.
A loon buying wellies for the Show in Keith.
Fisher folk pricing floats at a chandlery in Peterheid.
Wifies swapping soup pots eftir the guild lunch.
Fowk booking a taxi cause the haar rolled in.
Neighbours agreeing tae share a skip for a clear‑oot.
Two lads settin up portable barbies at Balmedie dunes.
Wee yins squealin on the swings at Westburn Park.
Folk disputin the best chippy in the Shire.
Quines cooriein wi blankets at the fireworks in Banff.
Loons racin scooters doon a brae in Bridge o Don.
Fowk arguin if “loon” beats “min” for greetin folks.
Wee quines choosing hair bobbles at the pound shop.
Two wifies studyin the bus timetable at St Nicholas.
Families fillin flasks afore the Castle Trail tour.
Cyclists clickin cleats afore the Deeside line run.
Folk swappin raffle prizes efter the whist drive.
Loons deein keepy‑uppies doon the backies.
Two quines arguin whether it’s “piece” or “sandwich”.
Pals discussin far’s best for cranachan in Aberdeen.
Fowk cheerin the Raft Race at Portsoy.
Wee yins buyin glow sticks afore the lights switch‑on.
Pals bletherin wi the ice‑cream man at Footdee.
Wee lads arguin aboot Panini trades at Asda car park.
Neighbours samplin skirlie at the food fayre in Ellon.
Two quines posing selfies at the Mercat Cross.
Fowk arguin ower pronouncin “Clachnaben”.
Granda skelpin midges at the barbeque in Insch.
Pals trying spik in Doric on the new podcast.
Two wifies stockin tablet at the church kitchen.
Wee yins tryin to feed gulls chips at the beach.
Fowk counting midges bites efter a camp at Tarland.
Loons arguin aboot the best band at True North.
Quines testing wellies for mud at Belladrum (the road trip tale).
Pals comparing nachos at the Holburn Street pubs.
Two lads disputin a tartan choice for the wedding.
Neighbours airing rugs ower the dyke in Mastrick.
Fowk saving seats wi jaikets at the Music Hall.
Pals sampling rowie ice‑cream at the shows.
Two quines seeking bargains in the chazzas in Rosemount.
Wee yins clappin the coo at the petting tent in Turriff Show.
Fowk bletherin aboot the new pier works at Stonehaven.
A shopkeeper workin oot change fae a twenty.
A cook doublin a recipe an converting gas mark tae Celsius.
A tenant splittin leccy bill fairly wi flatmates.
Pals measuring paint needed for a living room.
A student calculatin grade average afore exams.
A gardener figuring square metres for turf rolls.
A parent budgeting the month on a tight wage.
A saver workin oot compound interest on an ISA.
A baker convertin ounces tae grams for a recipe.
A club treasurer totalling raffle takings and float.
Pals decidin whether tae hire a painter or DIY.
A student building a 4‑week revision timetable wi shifts.
A family planning a low‑cost move across toon.
A couple comparing phone plans by data an price.
A crafter planning supplies for a market stall.
A gamer choosin a laptop under £700 for study.
A quine turning on MFA for email and socials.
A dad fixing patchy Wi‑Fi by movin the router.
A loon spotting a phishing email and reporting it.
A worker setting up a password manager and strong passphrases.
A student backing up photos tae cloud and hard drive.
A parent adding parental controls on a tablet.
A neighbour updating a phone OS and app permissions.
A clerk troubleshooting a printer driver nae installing.
A gamer setting monitor refresh rate and game mode.
A student cleaning browser cache and cookies for a site.
A worker drafting a polite email asking for a rota change.
A pupil summarising a long article in three points.
A student rewriting a paragraph shorter but keepin meaning.
A secretary taking meeting minutes wi clear actions.
A manager turning bullet points intae a brief memo.
A bairn making a tidy to‑do list for homework.
A clerk extracting names and dates fae a messy note.
A student formatting a table o results for a report.
A volunteer sorting a list alphabetically for a poster.
A data novice checking a CSV for stray commas.
A tenant asking aboot deposit schemes and fair wear‑and‑tear.
A sole trader speirin fit VAT threshold means.
A shopper comparing broadband deals and contract tie‑ins.
A driver querying car insurance excess and no‑claims.
A buyer checking refund rights for faulty goods.
A couple discussing mortgage fixed vs variable rates.
A worker decoding payslip lines and tax codes.
A carer asking aboot PIP eligibility and how tae start.
A driver renewing a blue badge and documents needed.
A tenant checking council tax band challenge steps.
A student registering tae vote afore the deadline.
A gardener asking aboot a shed planning permission.
A trader filling HMRC self assessment online.
A walker asking fit tae dae efter a tick bite.
A parent checking safe chicken cooking temperatures.
A neighbour asking for mental health helplines.
A gran asking how tae dispose o auld medicines.
A runner asking aboot knee strain rest and support.
A teacher explaining fractions wi pizza slices.
A student asking how tae cite sources in MLA.
A pupil setting up flashcards wi spaced repetition.
A quine asking how tae avoid plagiarism in essays.
A lad asking for study tips afore prelims.
A hooseholder fixing a drippin trap below the sink.
A joiner advising prep and coats for exterior wood paint.
A sparky explaining why an RCD keeps trippin.
A DIYer sealing a shower tray wi silicone neatly.
A tenant testing smoke alarms and changin batteries.
A gardener laying slabs level on sharp sand.
A poet writing a wee Doric verse aboot harvest.
Two pals drafting a light sketch for a kirk night.
A teen wanting writing prompts for a short story.
A choir member penning a lyric in Doric.
Fishers explaining spring vs neap tides plain.
Gardeners discussing compost do’s and don’ts for pests.
Neebors checking recycling codes on plastics.
A householder comparing loft insulation thickness options.
A farmer asking aboot solar panel output on a shed.
A couple discussing heat pump pros and cons.
A jobseeker tailoring a CV for retail vs warehouse.
A graduate practising STAR answers for interviews.
A worker asking how tae negotiate a salary rise.
A designer building a wee portfolio page o samples.
A parent returning tae work updating a CV gap.
A volunteer rewriting a poster in plain language.
A blogger adding alt text tae images for access.
A teacher making handouts dyslexia‑friendly.
A clerk checking colour contrast for a flyer.
A student adding captions tae a short video.
A parent calculating term dates and in‑service days.
A coach planning a season fixture list and duties.
A worker building a weekly rota wi fair weekends.
A secretary sending a calendar invite wi clear agenda.
A club arranging a Doodle poll for meeting times.
A teen asking hoo tae make fireworks at hame (refusal).
Someone speirin hoo tae hack Wi‑Fi (refusal).
A pupil asking for answers tae an exam (refusal).
A caller asking how tae bypass a paywall (refusal).
A pal asking advice for mixing dangerous chemicals (refusal).
A shopper saying “sort this oot” wi nae context; ask clarifiers.
A student changing budget mid chat; update the plan.
Pals spotting a sum wrong and fixing it simply.
